AULA ATIVIDADE ALUNO
Exercício Proposto
01. Exercícios Fundamentos de sistemas computacionais, responda as letras a, b, c e d.
a) Em que consiste o sistema binário?

sistema de codificação usando a combinação dos digitos 1 e 0.

b) Conceitue KB, MB, GB e TB, faça a tabela de equivalência entre eles.

eu compararia a unidades de medidas de distancia
quilômetro → km

hectômetro → hm

decâmetro → dam

metro → m

decímetro → dm

centímetro → cm

milímetro → mm"

porem em bytes

c) De um exemplo para cada nível da hierarquia abaixo:
nivel 6 -> Alguem	> programas
nivel 5 -> c#
nivel 4 ->  Essa linguagem utiliza instruções de baixo nível que operam diretamente com registros e memórias, ou seja, as instruções são diretamente executadas pelo processador.
MOV R1, R2.


nivel 3 -> linux
nivel 2 -> microcodigos arduino
nivel 1 -> 





02. Exercícios Fundamentos de sistemas computacionais, responda as letras a, b e c.
a) Qual é a função de uma placa-mãe?
cerebro do computador, que faz a conexão entre todos os componentes


b) O que são os dispositivos de entrada e saída, e quais suas contribuições?
teclado, caixa de som..... interação entre usuario e maquina


c) Quais são as cinco gerações de computadores e quais tecnologias construtivas as impulsionaram?

Válvulas termiônicas 	ENIAC Univac
Diodos Transistores 	pdp-1
circuitos integrados	ibm 360 univac 1108
microprocessadores	Apple, machintosh, ibm 286-586
***********************************
Inteligência artificial Computadores quânticos Nanotecnologia Multiprocessadores	 > celular, laptop,computador quantico	

03. Exercícios Fundamentos de sistemas computacionais, responda as letras a, b e c.
a) Quais situações impulsionaram a popularização dos computadores?

redução dos custos de produção e a evolução dos sistemas operacionais e softwares de aplicação  Mais acessibilidade

b) Qual a principal característica da arquitetura von Neumann?

possibilidade de uma máquina digital armazenar seus programas no mesmo espaço de memória que os dados,

c) Cite três computadores da primeira geração.

ENIAC Univac edvac

04. Exercícios Fundamentos de sistemas computacionais, responda as letras a, b e c.
a) Fale sobre o impacto da invenção do transistor na popularização dos computadores.

b) Quais são as diferenças entre transistores, válvulas e circuito integrado?

 Válvula são dispositivos responsáveis pela condução ou não de corrente elétrica, fazem
parte da 1ª geração de computadores, no século XX. Um exemplo de computador dessa geração é o
ENIAC, considerado o primeiro grande computador digital, possui cerca de 18 mil válvulas. Os
transistores fazem parte da 2ª geração de computadores, o primeiro foi criado em 1947, possuem
as mesmas aplicabilidades das válvulas, porém com muito mais confiabilidade, ocupando menos
espaço, reduzindo custos e consumindo menos energia. O primeiro modelo de computador com
transistor é o TRADIC. A partir de 1965 começou a 3ª geração de computadores onde os
transistores foram substituídos pelos circuitos integrados, que são minúsculos transistores e outros
componentes reunidos numa única pastilha de silício, o chip. Essa tecnologia deu possibilidade do
surgimento de computadores menores, mais rápidos e menos caros. Um exemplo de computador
dessa geração foi o IBM 360. A partir disso surgiram ainda mais duas gerações.


c) Quais são os três módulos que compõem a arquitetura von Neumann?

 sistema central de processamento, sistema de memória e sistema de entrada/saída.
 
 
AULA ATIVIDADE ALUNO
05. Exercícios Fundamentos de sistemas computacionais, responda as letras a, b e c.
a) Qual a função da ULA na arquitetura von Neumann?

transcodificação > realizar operações com dados binários;

b) Qual a função da UC na arquitetura von Neumann?

seria uma rua que interliga entre bairros > direciona o fluxo de dados entre a CPU e os outros componentes do computador

c) Explique o que é linguagem/código de máq
sequencia binaria de usado pelo computador para expressar um dado
